# doctype 的作用
说明文档的类型，让浏览器使用标准模式渲染

# HTML XHTML HTML5 区别
- HTML 属于 SGML
- XHTML 属于 XML
- HTML5 不属于SGML和XML，它比 XHTML宽松。

# 可以自闭合的元素
- input 标签
- img 标签
- br 标签(换行)
- link标签
- meta 标签

# HTML5 增加了什么

- 新增语义化标签：header main footer article section nav aside
- 表单增强：添加了新的表单类型（比如电话号码和日期类型）和属性
- 添加音视频标签：video 和 audio 标签

- canvas 绘图
- 支持SVG

- 离线缓存
- 本地存储 localStorage

- WebSocket

# 语义化标签的意义
- 语义化标签编写的HTML，结构清晰，开发者容易理解。
- 浏览器插件也更容易利用HTML的结构来实现功能。
- 在样式丢失时，语义化标签的自带样式还能保证最基本的浏览体验。

# Canvas API
Canvas 是可以在页面设定一个区域，使用JS在这个区域动态的绘制。

Canvas 主要有两种绘制方式，填充fill和描边storke。复杂的图形主要使用 path 来绘制的。
```js
let ctx = canvas.getContext(‘2d’);
ctx.beginPath();
ctx.moveTo(x, y);
ctx.lineTo(x1, y1);
ctx.closePath()
ctx.storke()
```

# Canvas 性能优化
- 使用多层 Canvas 绘制复杂场景。比如项目中播放器有教鞭和草稿纸功能，为了实现的简单和性能考虑，我们将它们都单独画在了新的 Canvas上。
- 尽量减少对Canvas API的调用次数。比如能用fillRect 画一个长方形，也能用 path 画出一个长方形，但是前者调用一次API就可以了，性能肯定更好
- 离屏渲染。就是先绘制到一个离屏canvas中，然后再通过drawImage把离屏canvas画到主canvas中。这样就起到了缓存的效果，避免重复调用 canvas API带来的性能消耗。fabric.js 内部就帮助我们做了这样的事情。

# WebSocket
建立在单条TCP连接上的全双工通信协议。需要在HTTP的基础上进行协议升级。
```
请求
  Connection: Upgrade
  Upgrade: Websocket
响应
  101状态码
  Connection: Upgrade
  Upgrade: Websocket
```
onopen、onmessage、onclose 三个事件

```js
var ws = new WebSocket("ws://localhost:9998/echo");
ws.onopen = function()
{
  // Web Socket 已连接上，使用 send() 方法发送数据
  ws.send("发送数据");
  alert("数据发送中...");
};

ws.onmessage = function (evt)
{
  var received_msg = evt.data;
  alert("数据已接收...");
};

ws.onclose = function()
{
  // 关闭 websocket
  alert("连接已关闭...");
};

```